---
author: Arugin
title: Обновление v0.7.8 «Восстановление контроля»
description: Лучше поздно, чем поздно
date: 2020-03-12 22:00:00 +0300
categories: [Rocket Science, Обновление]
tags: [rocket science]
image: https://clan.akamai.steamstatic.com/images/34094219/dccb450b212dd3502ab5bf66d4e0bddd56773baa_400x225.jpg
game: rocket-science
release_notes: rocket-science/v0.7.8
---
Привет, друзья.

Это должен был быть небольшой патч, который я планировал выпустить еще на прошлой неделе, но некоторые изменения игры требовали реализации недостающих функций, некоторые новые функции добавляли пачку багов на исправление, некоторые исправленные баги показывали, что в игру нужно внести еще немного изменений, и так далее. Я даже и не заметил, как небольшой патч внезапно превратился в полноценное обновление.

Итак, я начал разбираться с наиболее распространенной жалобой: ракетами управлять сложно, особенно в нижних слоях атмосферы. Гиродины в одиночку не могли справиться с этой задачей. Поэтому мне нужно было реализовать управление вектором тяги (УВТ) для двигателей. В то время как менять наклон сопла двигателя достаточно просто, проблемы стали возникать, когда я попытался добавить УВТ в систему авто стабилизации космического корабля. Все дело в том, что момент силы, генерируемый при использовании УВТ гораздо больше, чем момент силы гиродинов. И он зависит не только от тяги двигателя и наклона сопла, но и от позиции двигателя относительно центра масс корабля. Таким образом я провел несколько дней, пытаясь сделать систему авто стабилизации отзывчивой, но чтобы ее не раскачивало из стороны в сторону и чтобы она не промахивалась мимо цели. Только после того, как я стал рассчитывать все возможные моменты силы, которые двигатели могли сгенерировать, я начал отправлять корректные значения в ПИД-регуляторы, которые использует система авто стабилизации, и космический корабль стал более-менее стабильным в полете. В результате, вы можете начать делать гравитационный маневр практически в любой момент при наличии достаточно количества двигателей с УВТ и если они правильно расположены на космическом корабле.

![](https://media.giphy.com/media/Jn3zfikEEoLqn0gc5t/giphy.gif)
_Такой поворот и стабилизация после него были в принципе невозможны без TVC_

После этого немедленно возникла вторая проблема. Из-за того, каким образом камера привязана к ракете, и так как в полете нет никаких других ориентиров, кроме самого корабля, возникает иллюзия, будто бы центр масс корабля находится в точке фокуса камеры. С учетом того, что ракета сейчас поворачивается достаточно быстро, на это больно смотреть. Таким образом, мне пришлось переписать систему наведения камеры и теперь она по умолчанию фокусируется на центре масс космического корабля. У вас также будет возможность переместить фокус на любую деталь или смещать его вдоль ракеты.

![](https://media.giphy.com/media/W3TM7VyirO371MxQdF/giphy.gif)
_Фокус камеры направлен на верхнюю часть движка и создается иллюзия, что центр масс расположен там же_

Я внес в игру еще множество небольших изменений и исправлений (например, метки вектора скорости и ориентации, о да!), но вы можете почитать об этом в списке изменений ниже. Хочу только отметить, что я старался не вносить в игру таких изменений, которые сломали бы сохраненные игры, поэтому они должны работать. Но все космические корабли, которые вы создали ранее, не получат новых функций, таких как УВТ или новые параметры системы авто стабилизации. Поэтому будет лучше собрать новые. Также некоторые добавленные горячие клавиши могут не работать, поэтому стоит проверить настройки управления или просто сбросить их на значения по умолчанию.

Теперь я хочу немного рассказать вам о будущих планах. Следующие наиболее важные функции, которых сейчас не хватает в игре, это: посадка на Луну, улучшение системы орбит, планировщик маневров и инструменты симметрии для сборки ракеты. Как я говорил ранее, Луна уже практически готова, мне нужно только исправить пачку багов и подобрать текстуры ее поверхности. С другими системами всё чуть сложнее — это достаточно большие изменения. Мне также нужно еще переписать математическую симуляцию (когда космический корабль находится на орбите и его двигатели выключены), потому что я ее реализовал больше года назад и она плохо поддерживает некоторые новые системы, которые я добавил позднее (например, электричество или проверку столкновения корабля с поверхностью планеты). Поэтому, у меня пока нет примерных сроков следующего обновления, но я надеюсь, что оно выйдет в Апреле и будет действительно большим.

На этом пока всё, надеюсь вам понравится это обновление!
